# Debian

Debian wurde erstmals 1993 angekündigt. Der Begründer, Ian Murdock, sah die Entwicklung eines durchweg nicht kommerziellen Projekts, entwickelt von hunderten freiwilliger Entwickler frühzeitig voraus. Mit Skeptikern, die die Zahl der Optimisten bei Weitem überstiegen, war das Projekt eigentlich dazu verdammt, zu verfallen und zu kollabieren, aber die Wirklichkeit war eine andere. Debian überlebte nicht nur, es gedieh und wurde in weniger als einer Dekade zur größten Linux-Distribution und möglicherweise zum größten, gemeinschaftlichen Software-Projekt, welches jemals entstand!

Der Erfolg von Debian GNU/Linux kann anhand der folgenden Zahlen veranschaulicht werden: Es wurde von über 1.000 freiwilligen Entwicklern erstellt, die Software besteht aus fast 50.000 Binärpaketen (kompiliert für acht Prozessorarchitekturen), und Debian inspirierte über 120 Debian-basierte Distributionen und Live-CDs. Diese Zahlen wurde bislang von keinem anderen auf Linux basierendem Betriebssystem erreicht. Die tatsächliche Entwicklung von Debian findet in drei Hauptzweigen zunehmender Stabilität statt (bzw. in vier, wenn man den experimentellen bleeding-edge-Zweig mitzählt): instabil ("unstable"; auch bekannt unter der Bezeichnung "sid"), "testing" und stabil ("stable"). Diese progressive Integration und Stabilisierung von Paketen und Features, verbunden mit den im Projekt gut etablierten Mechanismen zur Qualitätskontrolle, hat Debian den Ruf der am besten getesteten und fehlerfreiesten Distribution, die heute verfügbar ist, eingebracht

Trotzdem hat dieser lang währende und komplexe Entwicklungsstil auch einige Nachteile: die stabilen Debian-Versionen sind nicht besonders aktuell und altern rapide, besonders seit neue, stabile Releases nur alle 1 bis 3 Jahre veröffentlicht werden. Anwender, die die neuesten Pakete und Technologien bevorzugen, sind gezwungen, die potenziell fehlerhaften Debian-Testing-Versionen oder instabile Zweige zu nutzen. Die in höchstem Maße demokratischen Strukturen von Debian haben zu kontroversen Entscheidungen geführt und begünstigten Grabenkämpfe zwischen den Entwicklern. Dies führte zum Stillstand und einer Abneigung gegenüber radikalen Entscheidungen, welche das Projekt voran bringen würden.

https://www.debian.org/