# FreeBSD

FreeBSD, ein indirekter Nachfahre von AT&T UNIX via Berkeley Software Distribution (BSD), hat eine lange, turbulente Geschichte, die bis 1993 zurückreicht. Anders als Linux-Distributionen, die als integrierte Software-Lösungen - bestehend aus dem Linux-Kernel und tausenden von Sofwareprogrammen - definiert sind, ist FreeBSD ein eng integriertes Betriebssystem bestehend aus einem BSD-Kern und dem so genannten "userland" (und daher selbst ohne zusätzliche Apps nutzbar). Dieser Unterschied geht weithin verloren, sobald es auf einem herkömmlichen Computersystem installiert wird - wie viele Linux-Distributionen, eine große Sammlung von einfach zu installierenden, (meist) quelloffenen Applikationen ist verfügbar, um FreeBSD core zu erweitern. Diese werden aber für gewöhnlich durch Drittanbieter geliefert und sind streng genommen kein Teil von FreeBSD.

FreeBSD hat den Ruf, ein schnelles, hochperformantes und extrem stabiles Betriebssystem zu sein, welches sich speziell für Webdienste und ähnliche Aufgaben eignet. Viele große Suchmaschinen und Organisationen mit kritischen Infrastrukturen (KRITIS) haben FreeBSD jahrelang auf ihren Computersystemen verwendet. Verglichen mit Linux, wird FreeBSD unter einer sehr viel weniger restriktiven Lizenz verteilt, was praktisch unbeschränkte Wiederverwendung und Modifizierung des Quelltextes für jeden denkbaren Zweck erlaubt. Sogar Apple's Mac OS X ist als eine Abspaltung von BSD bekannt. Neben dem Kernbetriebssystem liefert das Projekt über 21.000 Software-Applikationen in binärer Form oder als Quelltext für eine einfache Installation, die auf 'core FreeBSD' aufsetzt.

Während FreeBSD sich sicherlich als Desktop-Betriebssystem verwenden lässt, lässt es sich nicht gut mit den populären, hier vorgestellten Linux-Distributionen vergleichen. Der Text-mode-System-Installer bietet wenig bezogen auf Hardwareerkennung oder Systemkonfiguration, indem es nach Installation das meiste der schmutzigen Arbeit dem Anwender überlässt. In Hinblick auf die Unterstützung moderner Hardware, hängt FreeBSD Linux generell hinterher; besonders bezüglich der Unterstützung für topaktuelle Desktop- und Laptop-Gadgets wie WLAN-Karten oder digitale Kameras. User, die die Geschwindigkeit und Stabilität von FreeBSD auf dem Desktop oder einer Workstation nutzen möchten, sollten anstelle von FreeBSD lieber eines der verfügbaren Desktop-FreeBDS-Projekte in Erwägung ziehen.

https://www.freebsd.org/