# Fedora

Obwohl Fedora offiziell erst im September 2004 vorgestellt wurde, geht seine Herkunft effektiv auf das Jahr 1995 zurück, als es von zwei Linux-Visionären unter dem Namen 'Red Hat Linux' lanciert wurde: Bob Young und Marc Ewing. Das erste Produkt dieser Firma, Red Hat Linux 1.0 "Mother's Day", wurde im gleichen Jahr veröffentlicht, schnell gefolgt von einigen Fehlerbereinigungen. 1997 hatte Red Hat sein revolutionäres RPM -Paketmanagement-System eingeführt. Es enthielt die Auflösung von Programm-Abhängigkeiten und andere fortgeschrittene Features, welche in großartiger Weise zu einem raschen Popularitätszuwachs zur Übernahme von Slackware-Linux als weltweit meist verwendeten Linux-Distribution beitrugen. In späteren Jahren standardisierte Red Hat auf der Grundlage eines sechsmonatigen Release-Zeitplans.

Im Jahre 2003, gerade nach Veröffentlichung von Red Hat Linux 9, führte die Firma eine Reihe radikaler Änderungen seines Produkt-Portfolios durch. Für ihre kommerziellen Produkte behielt es die Marke 'Red Hat' bei, namentlich 'Red Hat Enterprise Linux', und führte Fedora Core (später in Fedora umbenannt) ein, eine von Red Hat gesponserte, aber gemeinschaftsorientierte Distribution für "Linux-Hobbyisten". Nach anfänglicher Kritik akzeptierte die Linux-Community die neue Distribution als eine logische Fortsetzung von Red Hat Linux. Fedora bedurfte lediglich einiger Quality-Releases um seinen früheren Status als eines der heiß geliebtesten Betriebssysteme, die am Markt verfügbar waren, zurück zu erlangen. Zur selben Zeit entwickelte sich Red Hat schnell zum größten und profitabelsten Linux-Unternehmen weltweit, mit einer innovativen Produktlinie, exzellenter Unterstützung ihrer Kunden und anderen, populären Initiativen wie das Red Hat Certified Engineer (RHCE), ein Programm zur Zertifizierung.

Obwohl Fedora's Entwicklungsrichtung nach wie vor in großem Umfang von der Red Hat Inc. kontrolliert wird und das Produkt (ob zu Recht oder zu Unrecht) als Testumgebung für das Red Hat Enterprise Linux angesehen wird, ist Fedora unbestreitbar eine der innovativsten Distributionen, die heutzutage verfügbar sind. Seine Beiträge zum Linux-Kernel (Anm.: dem Betriebssystem-Kern), glibc und GCC sind wohl bekannt, und die erst kürzer zurückliegende Integration der SELinux-Funktionalität, von Virtualisierungs-Technologien, des Systemd-Servicemanagers, topaktuellen Journaled-Dateisystemen und anderen Features auf Unternehmensniveau wird unter Firmenkunden in hohem Maße anerkannt. Auf der negativen Seite lässt Fedora noch immer eine klare, Desktop-orientierte Strategie vermissen, welche die Anwendung des Produkts für diejenigen oberhalb des "Linux-Hobbyist"-Levels erleichtern würde.

https://getfedora.org/