# openSUSE

Die Anfänge von openSUSE reichen in das Jahr 1992 zurück, als vier deutsche Linux-Enthusiasten -- Roland Dyroff, Thomas Fehr, Hubert Mantel und Burchard Steinbild -- das Projekt unter dem Namen SuSE-Linux veröffentlichten. Die Abkürzung 'SuSE' steht dabei für 'Software und System Entwicklung'. In der Anfangszeit verkaufte das junge Unternehmen Disketten mit einer deutschen Ausgaben von Slackware Linux, aber es dauerte nicht lange, bis SuSE im Mai 1996 mit dem Launch der Version 4.2 eine unabhängige Distribution wurde. In den folgenden Jahren übernahmen die Entwickler das RPM -Paketmanagement und führten YaST ein, ein einfach zu verwendendes, grafisches Werkzeug für die System-Administration. Häufige Veröffentlichungen, eine exzellente, gedruckte Dokumentation und eine einfach Verfügbarkeit von SuSE Linux in europäischen und nordamerikanischen Geschäften führten zu wachsender Beliebtheit der Distribution.

Im Jahre 2003 wurde SuSE Linux von Novell übernommen und fiel danach im November 2010 in die Hände von Attachmate. Große Veränderungen in der Entwicklung, Lizensierung und Verfügbarkeit von SUSE Linux folgten unmittelbar nach der ersten Übernahme - YaST wurde unter die General Public License (GPL) gestellt, die ISO -Images wurden über öffentliche Download-Server frei verteilt und am bedeutsamsten: die Entwicklung der Distribution wurde erstmalig unter öffentliche Beteiligung gestellt. Mit Einführung des openSUSE-Projekts und der Veröffentlichung der Version 10.0 im Oktober 2005 wurde die Distribution im doppelten Wortsinne frei. Der Code von openSUSE ist zu einer Basis für Novell's kommerzielle Produkte geworden, zuerst Novell Linux genannt, später jedoch zu 'SUSE Linux Enterprise Desktop' und 'SUSE Linux Enterprise Server' umbenannt.

Heute verfügt openSUSE über ein großes Gefolge zufriedener Nutzer. Der prinzipielle Grund dafür, das openSUSE hohe Bewertungen seiner Nutzer erhält, liegt in gefälligen und glänzenden Desktop-Umgebungen (KDE and GNOME), einem exzellenten Utility zur Systemadministration (YaST) und - für diejenigen, die eine Ausgabe in der Box kaufen - eine der besten, gedruckten Dokumentationen, die erhältlich sind. Indes hat der anrüchige Deal zwischen Novell und Microsoft, welcher offenbar Microsoft's Behauptung nachgibt, dass diese Firma Teile des geistigen Eigentums an Linux halte, hat zu einer Verdammung durch eine Reihe namhafter Linux-Persönlichkeiten geführt und einige User dazu veranlasst, die Distribution zu wechseln. Obwohl Novell den Deal herunter gespielt hat und Microsoft bislang keines der Rechte ausgeübt hat, bleibt die Angelegenheit ein Dorn im Auge der ansonsten sehr community-freundlichen Linux-Firma.

https://www.opensuse.org/