# Archlinux

Die KISS- (keep it simple, stupid) Philosophie von Arch Linux wurde um das Jahr 2002 herum von Judd Vinet ersonnen, einem kanadischen Diplom-Informatiker, der diese Distribution im gleichen Jahr herausbrachte. Lange Jahre existierte es als Randprojekt für fortgeschrittene Linux-Nutzer und gelangte erst zu Berümtheit als es begann, sich selbst als eine "rolling-release"-Distribution zu bewerben, welche nur einmalig installiert zu werden braucht und sich fortan dank seines mächtigen Paketmanagers und seines stets aktuellen Software-Repositories dauerhaft aktualisiert. Infolgedessen, sind "Veröffentlichungen" von Arch Linux selten und weit auseinanderliegend. Sie sind ist jetzt auf eine Installations-CD beschränkt, welche herausgegeben wird, wenn es erhebliche Änderungen im Basis-System gibt, die ein neues Installationsmedium erfordern.

Neben dem sehr beliebten "rolling-release"-Update-Mechanismus, ist Arch Linux auch für seinen schnellen und mächtigen Paketmanager namens "Pacman" berühmt, ferner für seine Fähigkeit, Softwarepakete mithilfe des Quelltextes zu installieren, dank seiner AUR-Infrastruktur (Arch-User-Repository) für die leichte Erzeugung von Binärpaketen und für das stetig wachsende Software-Repository aus ausgiebig getesteten Paketen. Seine hoch angesehene Dokumentation, ergänzt durch das exzellente Arch Linux-Handbuch ermöglicht es auch weniger erfahrenen Linux-Nutzern, diese Distribution zu installieren und ihren Bedürfnissen anzupassen. Die dem Nutzer zur Verfügung stehenden, mächtigen Werkzeuge bewirken, dass die Distribution bis ins kleinste Detail anpassbar ist und möglicherweise keine Installation der anderen gleicht.

Nachteilig ist, dass jeder rolling-release-Update-Mechanismus Gefahren beinhaltet: ein menschlicher Fehler schleicht sich ein, eine Bibliothek oder Abhängigkeit geht verloren, eine neue Version einer Applikation enthält einen kritischen Fehler... Es ist nicht ungewöhnlich, ein System zu erhalten, welches nicht mehr bootet, gefolgt von einem Pacman-Upgrade - einer Aktualisierung des Paket-Managers. Als solches ist Arch Linux eine Distribution, die von ihren Nutzern Aufmerksamkeit und ausreichendes Wissen erfordert, um jedes dieser möglichen Probleme zu beseitigen. Die seltene Veröffentlichung von Installationsmedien bedeutet ferner, dass die Weiterverwendung des alten Mediums wegen wichtiger Systemänderungen oder einer fehlenden Hardwareunterstützung im alten Kernel manchmal nicht mehr möglich ist.

http://www.archlinux.org/
