# Ubuntu

Die Erstveröffentlichung von Ubuntu wurde im September 2004 verkündet. Obwohl es sich um einen Newcomer in der Linux-Szene handelte, hob das Projekt wie keines zuvor ab. Die betreffenden Mailinglisten füllten sich schnell mit den Diskussionen eifriger Nutzer und enthusiastischer Entwickler. In den folgenden Jahren wuchs Ubuntu zur populärsten Linux-Distribution heran und hat in großartiger Weise zu einem freien und einfach zu verwendenden Desktop-Betriebssystem entwickelt, welches es gut mit jedem auf dem Markt verfügbaren System bestimmter Hersteller aufnehmen kann.

Was war der Grund für Ubuntu's atemberaubenden Erfolg? Zum einen wurde das Projekt von Mark Shuttleworth kreiert, einem charismatischen südafrikanischen Multi-Millionär, früheren Debian-Entwickler und zweiter Weltraum-Tourist der Welt, dessen Firma Canonical Ltd mit Sitz auf der Isle of Man, das Projekt zurzeit finanziert.

Ferner, hat Ubuntu aus den Fehlern ähnlicher Projekte gelernt und diese von vornherein vermieden: es entwickelte eine exzellente, web-basierte Infrastruktur mit einer wiki-ähnlichen Dokumentation, einem kreativen Fehler-Berichts-Sytem und einer professionellen Annäherung an die Endnutzer. Darüber hinaus war Ubuntu dank ihres wohlhabenden Gründers in der Lage, allen interessierten Nutzern kostenlose CDs zu liefern und so zur raschen Verbreitung der Distribution beizutragen.

In technischer Hinsicht basiert Ubuntu auf Debian "Sid" (dem unstable branch), aber ergänzt durch eine Reihe bekannter Pakete wie GNOME, Firefox und LibreOffice in ihrer jeweils aktuellen Version. Es verwendet eine eigene Benutzer-Oberfläche namens "Unity" und verfügt über einen verlässlichen, halbjährlichen Zeitplan (für Neuveröffentlichungen) sowie einen gelegentlichen Langzeit-Support (Long Term Support; genannt: LTS), welcher in Abhängigkeit von der gewählten Edition durch Sicherheits-Updates für drei bis fünf Jahre unterstützt wird. Nicht-LTS-Releases werden lediglich 18 Monate lang unterstützt). Andere spezielle Ubuntu-Features umfassen eine installierbare Live-CD, ein eigenes, kreatives Design und Desktop-Themes, einen Migrationsassistenten für Windows-Nutzer, Unterstützung für die aktuellsten Technologien wie 3D-Desktopeffekte, einfache Installation von proprietären Gerätetreibern für ATI- und NVIDIA-Grafikkarten und WLAN sowie einen On-Demand-Support für unfreie oder patentgeschützte Media-Codecs.

https://www.ubuntu.com/