# Slackware

Slackware Linux, 1992 kreiert von Patrick Volkerding, ist die älteste, überlebende Linux-Distribution. Als eine Abspaltung des nicht weiter geführten SLS-Projekts kam Slackware 1.0 ursprünglich auf 24 Floppy-Disks und setzte auf den Linux-Kernel Version 0.99pl11-alpha auf. Schnell wurde es zur populärsten Linux-Distribution. 1995 wurde sein Marktanteil unter den Linux-Installationen teilweise auf 80% veranschlagt. Die Beliebtheit sank dramatisch mit dem Erscheinen von Red Hat Linux und anderen, benutzerfreundlicheren Distributionen, aber Slackware Linux bleibt unter den eher technisch orientierten System-Administratoren und Desktop-Benutzern noch immer ein hoch anerkanntes System.

Slackware Linux ist eine hochtechnische, saubere Distribution mit einer sehr begrenzten Anzahl von benutzerdefinierten Dienstprogrammen. Es verwendet einen einfachen, textbasierten Installer und ein vergleichsweise primitives Paket-Management-System, welches Software-Abhängigkeite nicht auflöst. Im Ergebnis wird Slackware als eine der saubersten und am wenigsten fehlerbehaftete Distributionen angesehen, die heute verfügbar sind - das Fehlen von Slackware-spezifischen Verbesserungen reduziert die Wahrscheinlichkeit neuer Fehler, die in das System gelangen. Jegliche Konfiguration erfolgt über die Anpassung von Textdateien. Es gibt ein Sprichwort in der Linux-Community, welches besagt, dass wenn man Red Hat lernt, man Red Hat kennt. Lernt man jedoch Slackware, so wird man Linux kennen. Dies ist besonders in diesen Tagen wahr, in denen viele andere Linux-Distributionen fortwährend massiv angepasste Produkte entwickeln, um den Ansprüchen der weniger technisch versierten Linux-Nutzer entgegen zu kommen.

Während die Philosophie der Einfachheit ihre Fans hat, ist es Tatsache, dass Slackware Linux in heutiger Zeit statt zu einer kompletten Distribution mit einer hohen Bandbreite an Software zunehmend zu einem "core system" wird, auf welchem benutzerspezifische Lösungen aufsetzen. Die einzige Ausnahme ist der Server-Markt, auf welchem Slackware populär bleibt, obwohl selbst hier die komplexe Upgrade-Prozedur und das Fehlen von offiziell unterstützten, automatisierten Tools für Sicherheitsupdates die Distribution immer wenig konkurrenzfähig erscheinen lassen. Die konservative Haltung von Slackware gegenüber den Basis-Komponenten des Systems bedeutet, dass es nach Installation sehr viel Nacharbeit erfordert, bevor das System zu einem modernen Desktop-System getunt werden kann.


http://www.slackware.com/